Teoria dos Conjuntos:

Conjuntos:  um conjunto é uma coleção ordena ou não ordenada de objetos ou símbolos (elementos). Isso quer dizer que a ordem dos elementos não é importante e se tiver dois elementos iguais ele só serão contados uma vez no conjunto. E os conjuntos podem ser finitos ou infinitos.

 Exemplos de Conjuntos:

 V = { a, e, i, o, u} ( conjuntos de vogais)

 O = {1, 3, 5, 7, 9} ( Conjuntos de números ímpares menores que 10)

 P = {2, 3, 5, 7, 11, ...} ( Conjunto dos números primos positivos)

 X = { Maçã, amarelo, 3, cadeia} ( Pode haver conjuntos que não estão relacionados}


Pertinência entre Elemento e Conjunto: E o vínculo que conecta essas duas ideias, no caso da teoria de conjuntos e se um elemento faz parte ou não faz parte de um conjunto.

 ∈: Quando um elemento pertence a um conjunto, que pode ser lido como  " e elemento de", "está em", "faz parte de", entre outras.
 
 ∉: Quando um elemento não pertence a um conjunto, que pode ser lido como  " não e elemnto de", "não está em", "não faz parte de", entre outras.


Como representar conjuntos: O conjunto será representado por uma letra maiúscula com os elementos ou sua representação dentro de chaves ({}) a não quando for diagrama.

 Enumeração (listagem):

   O = {1, 3, 5, 7, 9}

 Descrição por propriedade:

   O = {x|x é um número inteiro, positivo e ímpar menor que 10}

   O = { X ∈ ℤ+|x é ímpar e x < 10}

  Diagramas de Venn: 

    Em forma de diagrama seria um circulo fechado, com todos os elemntos que  fazem parte desse conjunto dentro do 
   circulo, tudo que está fora desse circulo não faz parte desse conjunto.

 Obs.: Quando o conjunto e infinito se coloca as reticências (...) no ultimo elemento do conjunto para desmostra a  
      continuidade dos números ou no começo para representar que tem elemntos antes ( como em numeros inteiros), 
      demostrando que esse conjunto e infinito.
         
         Exemplo: P = {2, 3, 5, 7, 11, ...} ( Conjunto dos números primos positivos)
                         ou 
                  I = {..., -2, -1, 0, 1, 2, ...} (Conjuntos dos números inteiros)


       Tambem se usa as reticências (...), quando o números de elementos de um conjunto e muito grande mesmo sendo 
      finito para ser representado, então se usa as reticências como continuidade e no final se acrecenta o ultimo    
      elemento.

         Exemplo: A = { 0, 1, 2, 3, 4, 5, ..., 300) (Conjunto dos números inteiros de 0 a 300)
 


 Conjuntos numéricos clássicos:
 
 ℕ = {0, 1, 2,  3, , ...}, Conjuntos dos números naturais, que vai do 0 até o infinito

 ℤ = {..., -2, -1, 0, 1, 2, ...}, Conjuntos dos números inteiros, que vai do -infinito ao o +infinito

 ℚ = { p/q | (p ∈ ℤ) ∧ (q ∈ ℤ) ∧ (q ≠ 0)}, conjuntos dos números racionais

 𝕀 = conjunto dos números irracionais

 ℝ = conjuntos dos números reais



 Conjuntos especiais:
 
   Conjuntos unitários: Possui apenas 1 elemento

   Conjunto Vazio (Conjuntos Nulo): Não Possui nenhum elemento. Poder representado por S = {} ou S = ∅

                                      Obs.: S = {∅}, não é um conjunto vazio e uma representação de um conjunto 
                                           unitário.

    Conjunto Universo: É quando desenvolvemos um assunto, admitimos a existencia de um conjunto "U" ao qual 
                      pertence todos os elemntos nesse assunto. Esse conjunto "U" é chamado de conjunto universo.
 
   

Igualdade de conjuntos: Dois conjuntos são iguais se e somente se eles tem os mesmos elementos.

  Notação: A = B
 
  Formalização: ∀x(x ∈ A ⇔ x ∈ B)

  Exemplo:
           {1, 3, 5} = { 3, 5, 1} ou

           {1, 3, 3, 3, 3, 5, 5} =  {1, 3, 5}



 Subconjunto: O conjunto A é um subconjunto do conjunto B se e somente se todo elemento de A for também elemento
de B.

   Notação: A ⊆ B

   Formalização: ∀x(x ∈ A → x ∈ B)



  Subconjunto Estrito: O conjunto A é um subconjunto estrito de B se e somente se todo elemento de A for também elemento de B. E, além disso, os dois conjuntos não podem ser iguais.

    Notação: A ⊂ B
    Formalização: ∀x(x ∈ A → x ∈ B) ∧ ∃x(x ∈ B ∧ x ∉ A)



Propriedade de Conjuntos:
* O conjunto Vazio e um subconjunto de qualquer conjunto.
    Notação: ∅ ⊆ S

* Qualquer conjunto e um subconjunto dele mesmo:
    Notação: S ⊆ S
    Formalização: A = B ⇔ ( A ⊆ B) ∧ (B ⊆ A)

                  A = B ⇔ ∀x(x ∈ A ⇔ x ∈ B)


Conjunto das Partes ou Conjunto Potência: Dado um conjunto S, o conjunto das partes de S e o conjunto de todos os subconjuntos do conjunto S. O conjunto das partes de S é indicado por 𝒫(S).
Obs.: O números de subconjuntos de um determinado conjunto é 2 elevando a n
Exemplo:
Qual é o conjunto das parte do conjunto: S = {0, 1, 2}
Representação do Conjunto das partes:  𝒫({0, 1, 2}) = {∅, {0}, {1}, {2}, {0, 1}, {0, 2}, {1, 2}, {0, 1, 2}}


Produto Cartesiano: Considere A e B como conjuntos. O produto cartesiano de A e B, indicado por A x B , é o conjunto de todos os pares ordenados (a, b) em  que a ∈ A e b ∈ B.
Notação: A x B
Formalização: A x B = {(a, b) | (a ∈ A) ∧ (b ∈ B)}

Exemplo: A = {1, 2} e B = {a, b, c}
           A x B = {(1, a), (1, b), (1, c), (2, a), (2, b), (2, c)}

Alem disso o produto cartesiano de A x B e diferente de B x A
Exemplo: B = {a, b, c} e A = {1, 2}
   
B x A = {(a, 1), (a, 2), (b, 1), (b, 2), (c, 1), (c, 2)}

Obs: Dentro dos parenteses a ordem e relavante ((a, 1) e diferente de (1, a)). Mas dentro do conjunto a ondem não
      importa, então os pode se misturar ou embaralhar esses pares ondenados.
       Outro ponto interessante é que o numeros de elemntos (números de pares ordenados), é exatamento o tamnho do

      conjunto A vezes o tamanho do conjunto B. No nosso exemplo o conjunto A tem 2 elemntos e o conjunto B tem 3
      elemntos, 2x3 = 6. Então o produto cartesiano de A e B terá 6 elementos.






 